14 PRAEFATm

tori crearent, pugnantium patriam, habitum, conatus ,
vulnera, mortes maxima varietate descripserunt. Noster
igitur, quum Perseus et Theseus ab eo producendi essent,
quorum virtus etiam in praeliis enituerat, nec haec ab opere
suo V et XII abesse voluit, easque descriptiones non modo
xin universa delineatione , sed etiam in quibusdam bellato-
ribus notandis ad exempla illa composuit; eamdemque ra-
tionem etiam in apri Calydonii venatione secutus est. Ce-
lebrabatur omnium sermone sublimis ille Homeri locus,
quo Jupiter concusso capite Olympum movet: talem igitur
Jovem et ipse induxit. Pestis descriptiones, quas, Thu-
cydide praeeunte ‚ Lucretius atque Virgilius dederant, cu-
pide ab omnibus legebantur3 simili igitur loco, auctores
illos effingens , suum quoque opus ornavit. Neque inde
Polyphemum abesse voluit, ab Homero et Virgilio locis
insignibus notatum. Similiter in magicis rebus enarrandis
Horatium , Virgilium, et Tibullum, in variis aetatibus hos
duos postremos, et Hesiodum respexit. Ad Virgilii aucto-
ritatem etiam Orphei ex Eurydice luctum , Junonis soli-
loquia , et descensum tam ad Deos marinos, quam ad in-
feros, inferorum ipsorum delineationem, Dearum transfor-
mationes , quibus fallendi causa anilem somnam sumserant,
fulminum Jovis compositionem, canis venatici in lepore
persequendo velocitatem, multas similitudines sententias·-
que composuit. In diluvio Deucalioneo lineas quasdam ex
Horatio duxit , eumdemque effinxit, quum vim cantus Or-
phici apud inferos referret. Sunt et alia loca, in quibus a

Lucretio-atque Tibullo pependit. In carmine pastoritio

