ME-TAMORPHOSEON LIB. III.

283

» Corpore desiluit : falcata novissima cauda est3

» Qualia dividua! sinuantur cornua Lunae.

» Undique dant saltus3 multaque adspergine rorant3

» Emerguntque iterum3 redeuntque sub aequora rursus3

» Inque chori ludunt speciem3 lascivaque jactant

685

n Corpora; et acceptum patulis mare naribus efflant.

¹» De modo viginti, tot enim ratis illa ferebat ‚

>› Restabam solus3 pavidum gelidumque trementi

» Corporemrixque meum firmat Deus, Excute, dicens ‚

» Corde metum ‚ Diamque tene. Delatus in illam ‚

690

» Accensis aris ‚ Baccheia sacra frequento. »

et sinuati, curvari in sormam salcis
et sinus. Haec verba quum et ipsa si-
militudini inserviant ‚ similitudo ,
quae adspergitur, commode abesse
poterat. — Novissima, extrema pars
caudae. — Din’dua luna, quum dimi-
dius ejus orbis cernitur : vide Heius.
Ab hac lunae phasi fluxit verbum
lunari, curvari. Lunata cauda del-
phinis tribuitur a Seneca. - Dius'-
due lune. Nostri Codices Regii ha-
bent dimidia. Ed.

683. Undique dant saltus. Amant
delphini non solum sallus et altis-
simos et velocissimos , verum etiam
ejusmodi lusus , quales hic descri—
buntur. —- Lasciva, quia in chori
speciem ludunt. lasciui autem di-
cuntur chori et saltationes propter
motum molliorem. Tibull. ΙΙ , 1, 88:
Noctis currum sequuntur lascivo
&demfialea choro. Plin. IX , Epist.
xxxnl , 9 , delphinus priorem lasci-
viam repetit .· praecesserat ε exsilit,
mergitur, mm'osque orbes irnpltct'lal
expeditque. Virgil. AEneid. VIII ,
673, in clypeo delphines in orbem

¹ aequora verrebant caudis. -In capite

foramen habent (ein Sprilzloclt ) ,
quo acceptum mare , haustam aquam

marinam efflant, quod idem et ba-
laenas maximo cum strepitu facere
scimus.

687. Vtssqinli. Hyginus duodecim
habet. ·- Pavidum , gelidumque tre-
menti. Codex Regius A , pavidus gc-
lidusque trementi, quod praetulerim
veluti minus contortum. Ed. — Vix
meum, vix memorem mei , exani-
matum. Similiter Graeci utuntur
suo ἓμὸς. —Monente Heinsiofirmat‚
animum mihi addit.—D1·amquetene.
Codices nostri , Chiumque tene ,·
unde haec lectio veniat nescio. Ed.
-Dt'am lene, tene viam quae ducit
ad Diam. —- Dia, Naxos ‚ quam
Strongylem , dein Dian, mox Dio-
nysida , etc„ appellarunt. Plin. lib.
lv ‚ cap. 22. Ed. — Accensis anic.
Olim edebatur accessi saculi-‚- duo
veteres, accedo‚· sed Heinsius ex
primo Palatino, Cantabr. et quin-
que aliis , acccnszlm· malit tamen ac·
censusque Deo aut adscitus sacris.
MSS. Bersmanni , accessi (err-115. —
Codices nostri Regii, Accessi-sacrif.
-—- Accendi, calefieri. lta accense
uada· , Silius , V, 605; ubi vide Dra-
kenb. Hinc et arae dicuntur accendi,
in quibus sacra fiunt. Tura autem

