4 * PRAEFATIO

libri mythici, tot' etiam artium monumenta ‚“ quae passim
ab eo expressa videntur, perierint, certo dicere non pos·
sumus. Itaque nec constat, utrum ipse aliquid in fabulis
novaverit addideritque, an Graecorum tantum vestigia pres-
serit. Conjiciunt nonnulli, fabulam de Pyramo et Thisbe,
tum alteram de Philemone et Baucide3 utramque* longe
suavissimam , atque etiam de Sidoniis Inus comitibus ap—
pendiculam ab ipso esse fictam3 sed nulla ejus conjectura!
causa reddi potest probabilis. Hoc autem videmus, nihil
in hoc genere memorabile ab eo esse praetermissum, etin
tanta varietate, qua mythi erant traditi, rationem ubique
fere eam esse delectam, quae vel plurimum ornatus admit-
teret, ut impetus Althaeae in filium ‚ vel decoro commen-

daretur, quo pertinet mutatio pueri in'stellionem ‚ atque
Cephali et Procridis fata, quibus turpia nonnulla ab aliis
erant admixta. Quam ego laudem non contemnendam ar-
bitror.

Tum artem admirari licet, qua foecundum poetae inge- .
nium tot fabulas in unius corporis speciem conjunxit, ut
vere perpetuum carmen vocari posset. A creatione mundi
exorsus lectorem sensim ‚ et cum maxima ejus voluptate,
deducit per omnium seculorum seriem ad sua tempora ‚
servata utcumque temporis ratione. Mille igitur modos
invenit, quibus ab alia fabula transiret ad aliam. Haec se
offert, quia* similitudo ei quaedam cum superiore inter-
cedit; illa, quia ad eumdem hominem Deumve pertinet,
aut quia res in eadem terra gesta est. Mox hymni canuntur

metamorphoseon pleni, mox mulieres texunt argumenta

