106

P. OVIDII NASONIS

Si qua latent, meliora putat. Fugit ocior aura

Illa levi; neque ad haec revocantis verba resistit :

» Nympha, precor, Penei, mane: non insequor hostis.

»τ Nympha, mane. Sic agna lupum, sic cerva leonem, 505
» Sic aquilam penna fugiunt trepidante columbae;

» Hostes quaeque suos. Amor est mihi causa sequendi.

n Me miserum! ne prona cadas, indignave laedi

>³ Crura secent sentes; et sim tibi causa doloris z

nitur in monumentis : vide Sponii
Miscell. p. 312.

502. Siqua latent. Quintil. Inst.
Orat. VIII, 111, 47 ; ubi monet,
etiam sensum bonum interdum per-
verti ab impuris hominibus ‚ exem-
pli loco haec ipsa verba laudat , et
pro si qua habet quoeque. Sed illud
elegantius. Vide ad Plin. I , Ep. 1.
Noster, Amor. ΙΙΙ , 11 , 35 :Suspicor
ex istis el cetera posse placere, Quae
bene sub tenui condita vesle latent.

503. Neque ad ᾖσε. Seq. oratione
probat poeta, quod, 11 , 846, monet,
non- bene convenire , nec una in
sede morari majestatem et amorem.
Dum enim insano amore incitati
juvenis mores notat , ridendum tra-
dit sapientiae Deum , qui antea con-
temtim de Cupidinis telis et amore
locutus erat. Itaque nec dubitat eum,
vers. 533, cum cane leporem perse-
quente comparare. Sed etiam Ho-
merus multa Diis indigna finxit, ut
Il. A, 540 sqq. , νει-5. 586 sqq. Id
multo magis in hoc Metamorpho-
seon‘ opere excusari debet. lnge-
nium quidem Ovidii in his quoque
agnosces. Commode etiam multa ex
mythologia , >quae ad Apollinem per-
tinet , admiscuit. — Ad haec ‚ his
auditis, 111, 245. Sic et sub IV, 522.

504. Penei. Pro Peneia ‚ quod plu-
rimi.Vid. de illa sormaHeins. ad h. L,

et Bentl. ad Horat. I , Od. XXVI ‚ 9.
·—- Penei. Nostri Codd. habent Pe-
aeia. quod non praetulimus ‚ nam
Penei metro melius congruit. Ed.

505. St'c agna etc. Expressisse vi·-
detur Horat. I , Od. xxm, 92Alqui
non ego te , hirris ut aspera, θείη*
lusae leo ‚ frangere persequor: ’ ·

506. Pennoe, alae, eleganter di·
cuntur trepidare ‚ quum prae metu
celeriter moventur. Cf. V , 605;
Vll ‚ 382. Florus III , x , ¹7 ‚ lte-
pz'danlz'a adeo carptum dixit. Ex—
quisitius Virgil. AEneid. V, 505 ,
timuit pennis ales.

508. Prona cadas. Proui cadunt
currente„ supini, qui interficiun—
tur. -Jndzgvna laedi ‚ quae non me-
rentur laedi. Plerumque fndl’fflium
absolute ponit Noster , suppresso
verbo , ut 631. Vide Cort. ad sal-
lust. Cat.51 ‚ 27. Hor. I ‚ Od. xvn ,
28 : Scindat immeritam vestem,

509· Secem‘. Virgil. Ecl- X ‚ 49 2
Tibi ne teneras glacies secel aspera
plantas. Ita secare et Geor-g. III,
444. Sed et notent, quod h. l. non—
nulli habent, defendi potest ex Ti-
bullo, IV ‚ 111 ‚ ιο, hamulis· cmm
notare rubis, ubi vide Heyn. —— Se-
cenl, pro notent Ciosan. ex duobus
protulit. Habuerunt et decem ex
melioribus , quos Heinsius contu·-
lit , unde ille recepit.

