2 P R AE FAT I O

rago facta est pars non exigua eruditionis Graecorum, qua
passim omnes prope scriptores, philosophi, physici, as-
tronomi, geographi in rem suam sunt usi ε atque etiam
artifices mythos operibus suis expresserunt. *

Persuasum erat Graecis, posse Deos figuras 'dare et adi—
mere3 idque crebro esse ab iis factum ‚ ut vel in sontes
animadverterent, vel laborantibus succurrerent : quam opi-
nionem a sacerdotibus , fictis pluribus exemplis, confir-
matam esse latiusque sparsam admodum est credibile. Sic
mythis illatae sunt metmnorphoses, quae phantasiae poetarum
latum campum praestemebant‚ quum illi et vulgatas exor-
narent ingenioseque variarent, et a se inventas adderent.
Simonidem quidem carmine lusisse scimus , quo mulierum
origines pro ingenii natura variis ,ex rebus deduceret. Ex
antiquissimis hujus generis mythis Homerus nonnulloset
Hesiodus servarunt. Apud illum enim non modo Proteus*
transformis occurrit, sed et draco quidam, Niobe et Phaea-
cum navis in'saxa‚ Pandarei autem filia in lusciniam trans-
iisse leguntur. In Hesiodi Theogonia amputato Gorgonis
capite Chrysaor et Pegasus prosiliunt, et in altero car-¹
mine, quod ab Operibus inscriptum est, Pandionis filia in
hirundinem transformatur, Atque idem ille in Catalogo mu·-
lierum deperdito multo plurium metamorphoseon auctor
fuerat. Hoc igitur mythorum genus quum et ipsum Graecis
placeret, ut qui rebus ludicris ducerentur, prodierunt, qui

id segregatum a reliquis tractarent. Corinna mulier, cujus

* Vide Heym'z‘ Comment. de origine et causis sabb. Homeric. , in Nov.
commentar. vol. VIII. Item Comment. de Apollodori Biblioth.

